# Проект Philadelphus / Чубушник
## Описание проекта
Приложение Чубушник разрабатывается как альтернативный вариант решения различных задач в приложениях по типу MS Excel.
Основное отличие от Excel в том, что оперировать здесь мы будем не листами и таблицами, а классами и объектами в соответствии с лучшими практиками ОО(П).
Наверное, каждый пользователь сталкивался со сложностями при добавллении в табличный редактор иерархических данных. Каждый сталкивался с непониманием, когда следует разбить данные на разные таблицы для исключения дублирования и расхождения данных, а когда объединить для упрощения и ускорения поиска без сложных формул. Сложности с преобразованием иерархических данных в плоские таблицы окупается быстротой и удобством массовой работы с большим количеством объектов, простотой и низким порогом вхождения для специалистов разных сфер деятельности. Мы попробуем сохранить все плюсы MS Excel, но привнести дополнительные бонусы и удобные фишки.
## Приложения
### Приложение WPF
Скачать любую версию приложения можно по ссылкам:
| Версия | Дата релиза | Основные изменения | Ссылка на скачивание |
|--------|-------------|-----------------------------------------------|----------------------|
| 1.0.0.0 | 09.01.2026 | Начальный релиз | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/QFOWnry8ZhysrA) |
| 1.0.0.1 | 31.01.2026 | Доработан функционал стартового окна, исправлены ошибки | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/7DwUKxV69sfmwQ) |
| 1.0.0.2 | 05.03.2026 | Добавлены атрибуты элементов. Реализованы сокрытие, наследование атрибутов. Исправлены ошибки. | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/4x9igIM5Cd2DKA) |
| 1.0.1.0 | 09.03.2026 | Оптимизирована работа с БД. Настроено сохранение унаследованных атрибутов. | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/cgiZIZmSPHxKBQ) |
| 1.0.1.1 | 09.03.2026 | Доработан функционал уведомлений. Исправлены ошибки. | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/E8WBK6oQ60kn6g) |
| 1.0.2.0 | 26.03.2026 | 1. Добавлен адаптер SQLite. <br> 2. Добавлены уведомления об основных операциях. <br> 3. Частично переработан функционал хранилищ данных. <br> 4. Исправлены ошибки, предусмотрены новые сценарии использования. <br> 5. Доработан интерфейс. | [Скачать](https://disk.yandex.ru/d/VaP0a_CCYwaJKA) |

Приложение размещается в виде zip-архива, поэтому установка не требуется, достаточно просто распаковать архив в любую требуемую директорию и запустить exe-файл.
Для работы также нужно создать базу данных, на данный момент поддерживается только PostgreSQL.
## Основные возможности
- создание иерархических структур данных;
- реализация основных принципов ООП - инкапсуляции, наследования, полиморфизма, абстракции;
- добавление пользовательских атрибутов;
- автоматическая фиксация основной информации для проведения аудита (кто / когда создал, кто изменил удалил и др.);
- возможность применения различных адаптеров для хранения информации в различных хранилищах, таких как БД (например, PostgreSQL) или файловые хранилища (например, JSON-файлы);
- возможность объединения различных данных из различных хранилищ в единые рабочие пространства - репозитории;
- логирование;
- и многое другое.
